# 前言

这本书在网络设计演变的激进发展时期出版。移动设计不再是事后的事情，而是建立网站的过程中不可或缺的部分。HTML5、CSS3 和 JavaScript 中的新功能已经超越了旧的动画和交互技术。本机视频已经取代了基于插件的媒体。此外，新的 HTML5 和 CSS3 工具已经在从表单设计到图形样式的各个方面带来了翻天覆地的变化。

Dreamweaver CS6 解决了这些新需求，本书向您展示了如何充分利用新功能，并如何重新利用已有的 Dreamweaver 功能来解决新的设计挑战。

对于初次接触 Dreamweaver 的读者，本书提供了一个扎实而简洁的介绍，介绍了创建尖端和稳定网站的基本构建模块。对于有经验的 Dreamweaver 设计师，本书详细解释了如何充分利用 CS6 中提供的新功能，特别关注 jQuery Mobile 中设计移动站点的新功能以及生成应用程序的新功能。

本书首先教您如何使用最新技术和方法（HTML5、CSS3 和 JavaScript）在 Dreamweaver 中创建网页。它演示了如何创建或自定义具有 HTML5 布局的页面，并向这些页面添加 HTML5 本机音频和视频。然后，您将学习如何使用 Dreamweaver 向网页添加 CSS3 效果，并有时超越 Dreamweaver 中可用的功能。

本书的后几章着重于移动设计。本书介绍了 Dreamweaver CS6 的响应式设计工具，以调整显示以匹配用户的设备，学习如何构建基于 jQuery 的 Web 应用程序，以及学习如何将这些 Web 应用程序转换为独立运行的应用程序，无需浏览器。完成后，您将学会使用 Dreamweaver 的最新功能进行 Web 和移动开发的多种技术。

# 本书涵盖的内容

第一章，“使用 Dreamweaver CS6 创建站点和页面”，提供了对 Dreamweaver CS6 的简要概述和介绍，包括定义站点、创建 HTML5 页面、使用属性检查器应用标签、定义链接、插入图像、链接到外部样式表以及使用 ID 和 class div 标签设计页面。

第二章，“使用 HTML5 进行页面结构”，探讨了如何依靠 HTML5 中的新的标准化语义页面结构元素（`<header>`、`<nav>`、`<article>`、`<section>`、`<aside>`和`<footer>`）构建网页。

第三章，“使用表单收集数据”，涵盖了为导航生成客户端（JavaScript）表单，使用 Spry 验证字段定义表单，将 HTML5 参数应用于表单字段，为表单添加样式以及将表单与真实的服务器应用程序连接。

第四章，“应用 CSS3 效果和变换”，涵盖了阴影、边框半径和不透明度；使用 CSS3 变换进行设计；以及使用 CSS3 和 Dreamweaver 动画工具创建动画。

第五章，“嵌入 HTML5 本机音频和视频”，讲述了准备、嵌入和测试本机音频和视频。

第六章，“使用媒体查询实现响应式设计”，讨论了定义样式表以自定义在笔记本电脑、平板电脑和智能手机上的显示。

第七章，“使用 jQuery Mobile 创建移动页面”，讲述了如何基于 jQuery Mobile 创建页面，这些页面在移动设备上特别有效，可访问，引人入胜，并且具有动画效果。

第八章，“增强移动站点”，讨论了添加布局网格、可折叠块和移动友好表单。

第九章，“使用 ThemeRoller 自定义主题”，涵盖了在 Dreamweaver CS6 中应用 jQuery Mobile 主题、使用 ThemeRoller 自定义主题以及应用自定义主题。

第十章，“使用 PhoneGap 构建应用程序”，深入探讨了使用 Dreamweaver 6 中的新工具为 iOS（iPhone，iPod Touch 和 iPad）和 Android 设备发布移动应用程序。

# 阅读本书需要什么

为了更有效地阅读本书，您需要访问 Dreamweaver CS6 或更高版本。但是，本书包括提示和注释，以便使用早期版本 Dreamweaver 的设计师，甚至是直到第 3 版的设计师，利用 Adobe 提供的工具来创建基于 HTML5 和 CSS3 的网站。

# 这本书是为谁写的

这本书适合有经验的 Dreamweaver 网页设计师，他们希望迁移到 HTML5 和 jQuery。它还针对新手网页设计师，他们想要全面了解最新的网页设计工具和功能。虽然主要关注 Dreamweaver CS6，但本书包括对使用旧版本 Dreamweaver 的读者有价值的内容，并提供了安装 Adobe 的 HTML5 Pack 版本的说明，以更新这些软件包。

# 约定

在这本书中，您会发现许多不同类型信息的文本样式。以下是一些样式的例子，以及它们的含义解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名会显示如下：“因为这将是一个单页站点，`index.html`文件名将在浏览器中输入站点的 URL 时打开页面。”

代码块设置如下：

```js
  <div data-role="collapsible" data-collapsed="true">
	  <h3>Header</h3>
    <p>Content</p>
  </div>
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这样的方式出现在文本中：“这样做会打开**选择** **图像** **来源**对话框。”

### 注意

警告或重要说明以这样的方式出现在一个框中。

### 提示

提示和技巧会以这样的方式出现。
