# 附录 a .检测帆布支架

**画布回退内容**

由于所有的浏览器都不支持 canvas，所以提供后备内容是一个好主意，这样用户就可以知道在他们选择的浏览器不支持 canvas 的情况下，有些东西无法正常工作。处理不支持 canvas 的浏览器的最简单和最直接的技术是在 canvas 标签中添加后备内容。通常，这些内容将是文本或图像，告诉用户他们过时的浏览器不支持 canvas，然后是下载这十年开发的浏览器的建议。使用支持 canvas 的浏览器的用户将看不到内部内容:

```html
<canvas id="myCanvas" width="578" height="250">
Yikes! Your browser doesn't support canvas. Try using
Google Chrome or Firefox instead.
</canvas>

```

画布后备内容并不总是最好的解决方案。例如，如果浏览器不支持 canvas，您可能希望发出错误消息，将用户重定向到不同的 URL，甚至使用应用程序的 Flash 版本作为后备。检测浏览器是否支持 canvas 最简单的方法是创建一个伪 canvas 元素，然后检查我们是否可以执行 `getContext`方法:

```html
function isCanvasSupported(){
return !!document.createElement('canvas').getContext;
}

```

页面加载时，我们可以调用 `isCanvasSupported()`函数，判断浏览器是否支持 canvas，然后对结果进行适当的处理。

这个函数使用了我最喜欢的 JavaScript 技巧之一，双非技巧(！！)，确定 `getContext`方法是否成功执行。double-not 的第一个 not 将数据类型强制转换为布尔值。由于强制数据类型的行为产生了我们想要的相反结果，我们可以添加第二个 not(！！)将结果翻转回来。double-not 技巧是检查一段代码是否成功执行的超级方便的方法，在我看来比用 `try/catch`块包装一行代码要优雅得多。

**检测可用的网络总帐上下文**

如果您的画布应用程序利用了 WebGL，您可能还想知道浏览器支持哪些上下文，以便您可以成功初始化 WebGL 应用程序。

在撰写本文时，有五个主要背景:

*   `2D`
*   `webgl`
*   `experimental-webgl`
*   `moz-webgl`
*   `webkit-3d`

包括谷歌浏览器、火狐、Safari、Opera 和 IE9 在内的所有主要浏览器都支持 2D 环境。然而，说到 `WebGL`支持，就完全是另一回事了。在撰写本文时，谷歌 Chrome 和 Safari 支持 `experimental-webgl`和 `webkit-3d`上下文，火狐支持 `experimental-webgl`和 `moz-webgl`上下文，IE9 不支持任何形式的 WebGL。

要亲自看到这一点，您可以创建一个名为 `getCanvasSupport()`的函数，该函数循环遍历所有可能的上下文，并使用 double-not 技巧来确定哪些上下文可用:

```html
function getCanvasSupport(){
// initialize return object
var returnObj = {
canvas: false,
webgl: false,
context_2d: false,
context_webgl: false,
context_experimental_webgl: false,
context_moz_webgl: false,
context_webkit_3d: false
};
// check if canvas is supported
if (!!document.createElement('canvas').getContext) {
returnObj.canvas = true;
}
// check if WebGL rendering context is supported
if (window.WebGLRenderingContext) {
returnObj.webgl = true;
}
// check specific contexts
var contextMapping = {
context_2d: "2d",
context_webgl: "webgl",
context_experimental_webgl: "experimental-webgl",
context_moz_webgl: "moz-webgl",
context_webkit_3d: "webkit-3d"
};
for (var key in contextMapping) {
try {
if (!!document.createElement('canvas').getContext(contextMapping[key])) {
returnObj[key] = true;
}
}
catch (e) {
}
}
return returnObj;
}
function showSupport(obj){
var str = "";
str += "-- General Support --<br>";
str += "canvas: " + (obj.canvas ? "YES" : "NO") + "<br>";
str += "webgl: " + (obj.webgl ? "YES" : "NO") + "<br>";
str += "<br>-- Successfully Initialized Contexts --<br>";
str += "2d: " + (obj.context_2d ? "YES" : "NO") + "<br>";
str += "webgl: " + (obj.context_webgl ? "YES" : "NO") + "<br>";
str += "experimental-webgl: " + (obj.context_experimental_webgl ? "YES" : "NO") + "<br>";
str += "moz-webgl: " + (obj.context_moz_webgl ? "YES" : "NO") + "<br>";
str += "webkit-3d: " + (obj.context_webkit_3d ? "YES" : "NO") + "<br>";
document.write(str);
}
window.onload = function(){
showSupport(getCanvasSupport());
};

```