# 前言

HTML5 的引入彻底改变了 Web 浏览器作为一个合法的游戏平台，具有无限的潜力。制作浏览器游戏从未如此简单，特别是使用 GameMaker Studio。

HTML5 Game Development with GameMaker 将向您展示如何使用实际示例制作和发布基于浏览器的游戏。本书利用 GameMaker 强大的脚本语言，让您能够在短时间内创建您的第一个游戏。通过本指南，您将开发出全面的技能和对开发逐渐复杂的游戏的工具的一致理解，逐渐增强您的编码能力，并将其提升到一个全新的水平。

本书指导您如何轻松有效地使用高级功能，包括数据结构，并演示如何用简单的解释和视觉示例创建刚体物理。通过本书，您将深入了解如何使用 GameMaker 开发和发布在线社交浏览器游戏。

# 本书内容

第一章，通过你的第一个游戏了解 Studio，将帮助你制作自己的游戏。您将有机会探索 GameMaker: Studio 界面。在本章中，我们将创建和实现所有类型的资源，同时利用各种资源编辑器。

第二章，三 A 游戏：艺术和音频，将帮助您了解艺术和音频在 GameMaker: Studio 中的工作原理。它将涵盖可接受的图像格式以及如何导入精灵表。在本章中，我们将创建一个瓷砖集，它将更好地利用计算机内存，并允许创建大型独特的世界，并了解如何控制声音以及它们被听到的方向。

第三章，射击游戏：创建横向卷轴射击游戏，将帮助您创建您的第一个横向卷轴射击游戏。在本章中，我们将应用所有三种移动方法：手动调整 X 和 Y 坐标，并设置速度和方向。我们将能够动态地向游戏世界添加和删除实例。

第四章，冒险开始，通过将键盘检查和碰撞预测放入单个脚本中，简化了玩家控制。它涵盖了处理精灵动画的几种方法，从旋转图像到设置应显示哪些精灵。我们将通过接近检测和路径查找来处理人工智能。

第五章，平台乐趣，深入探讨系统设计和创建一些非常有用的脚本。我们将构建一个动画系统，游戏中的大多数对象都会使用，并预测碰撞，并将我们自己的自定义重力应用于玩家。最后，我们将利用我们之前的知识和新系统创建一个三阶段的 Boss 战。

第六章，倾覆的塔，涵盖了使用 Box2D 物理系统的基础知识。我们将学习如何为对象分配 Fixture 以及可以修改的不同属性。我们将创建一个利用旋转关节的链条和破坏球，以便每个部分都会随着前面的部分旋转。此外，本章涵盖了绘制 GUI 事件以及精灵在房间中的位置与屏幕上的位置之间的区别。

第七章，*动态前端*，包括添加整个前端，包括商店和可解锁级别。我们将处理网格，地图和列表数据结构，以保存各种信息。我们将重建 HUD，以便显示更多按钮，仅显示可用设备，并构建基本倒计时器。最后，我们将添加一个保存系统，教会我们如何使用本地存储，并允许我们拥有多个玩家保存。

第八章，*玩转粒子*，将向您展示如何添加一些细节和修饰，使我们的游戏真正闪耀。我们将深入研究粒子的世界，并创建各种效果，为 TNT 和柱子的破坏增添影响力。游戏现在已经完成，准备发布。

第九章，*将您的游戏发布出去*，将帮助我们使用 FTP 客户端将游戏上传到 Web 服务器。我们将把 Facebook 整合到游戏中，允许玩家登录他们的账户，并将级别得分发布到他们的墙上。它还涵盖了使用 Flurry 进行分析，以跟踪玩家如何玩游戏。最后，我们将简要了解通过赞助赚钱的方法。

*附录*，*拖放图标到 GameMaker 语言参考*，将帮助我们了解每个图标的功能，因为每个图标通常不止一个功能。该附录提供了所有拖放图标的代码等效的彻底参考。

您可以从[`www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/4100OT_Appendix_Drag_and_drop_Icons_to_GameMaker_Language_Reference.pdf`](http://www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/4100OT_Appendix_Drag_and_drop_Icons_to_GameMaker_Language_Reference.pdf)下载本附录。

# 您需要为本书准备什么

这本书需要 GameMaker: Studio 专业版与 HTML5 导出模块，以及一个符合 HTML5 标准的浏览器（Google Chrome 效果最好）。

# 这本书适合谁

这本书适合任何热衷于使用 GameMaker: Studio 创建有趣和充满动作的网页游戏的人。这本直观的实用指南既适合初学者，也适合想要使用强大的 GameMaker 工具创建和发布在线游戏与世界分享的高级用户。

# 约定

在本书中，您会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码单词，数据库表名，文件夹名，文件名，文件扩展名，路径名，虚拟 URL，用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“创建一个新的声音并命名为`snd_Collect`”。

代码块设置如下：

```js
mySpeed = 4;
myDirection = 0;
isAttacking = false;
isWalking = false;
health = 100;
image_speed = 0.5;
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```js
isWalking = false;
if (keyboard_check(vk_right) && place_free(x + mySpeed, y))
{
 x += mySpeed;
    myDirection = 0;
    sprite_index = spr_Player_WalkRight;
    isWalking = true;
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。例如，屏幕上看到的单词，菜单或对话框中的单词会出现在文本中，如：“点击**下一个**按钮会将您移至下一个屏幕”。

### 注意

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会出现在这样。
