# 第一章：为快速变化、长期存在的项目编写样式

这实际上不是一本关于编写 CSS 的书，而是关于 CSS 的组织和架构；花括号外的部分。这是在较小的项目中可以忽略的考虑因素，但实际上成为在较大项目中编写 CSS 最困难的部分。

像*大规模 CSS*或*大规模 CSS 编写*这样的术语可能看起来相当模糊。我会尝试澄清。

当人们谈论*大规模 CSS*或*大规模 CSS 编写*时，可能会涉及到*大*或*大*部分描述的一些可能的指标：

+   它可能是仅仅因为文件大小很大的 CSS。有很多 CSS 输出，因此对该代码库进行更改可能很困难，因为有很多代码需要考虑。

+   CSS 可能被称为*大型*，是因为正在构建的用户界面的复杂性。总体文件大小可能比第一种情况要小，但在这些样式中可能有许多用户界面的部分。考虑如何影响所有这些视觉可能会有问题。

+   它可能是*大型 CSS*，仅仅是因为有许多开发人员可能会接触和更改 CSS 代码库。

或者，它可以是以上所有情况。

# 定义问题

持久的 CSS 诞生于我自己对在大规模 Web 应用程序上编写 CSS 的合理方法的需求。

定义什么使某物成为*网络应用程序*，而不仅仅是*网页*，可能会引起分歧，所以我们暂且不考虑这一点。让我们简单地考虑需要一种新的 CSS 编写方法的情况。

考虑一个界面，由于必要，密集地填充了视觉组件；滑块、按钮、输入字段等。

此外，考虑到这个界面（现在和以后）不断发展，并且需要迅速更改。此外，任何更改可能由任意数量的不同样式表作者进行。

如果没有明确定义的 CSS 编写方法，通过许多迭代，CSS 总是失控的。由于混合方法、不同作者之间的技术理解水平和代码文档的质量差异很大，样式表处于永久的熵状态。

因此，结果是 CSS 很难迭代，难以理解，没有人确切地知道冗余在哪里。更糟糕的是，样式表作者缺乏信心删除代码，因为担心无意中影响应用程序的其他部分。

如果你曾经继承或在一个大型 CSS 代码库的团队中工作，我相信我所描述的一些情况会听起来很熟悉。

因此，在我的旅程开始时，我定义了一些基本需求。更简单地说，这些是任何新的 CSS 编写方法必须解决的问题。以下是这些需求的列表：

+   随着时间的推移，允许轻松维护大型 CSS 代码库

+   允许从代码库中删除 CSS 代码的部分而不影响其余样式

+   使得能够快速迭代任何新设计

+   更改应用于一个视觉元素的属性和值不应无意中影响其他元素

+   任何解决方案都应要求最少的工具和工作流程更改来实施。

+   在可能的情况下，应使用 W3C 标准，如 ARIA，来传达用户界面中的状态变化

在下一章中，我们将更具体地看这些问题。然而，首先，一个重要的警告。

# 解决自己的问题

我相信*Pin Cing Do*，大致翻译为*务实编码之道*（[`benfrain.com/be-better-front-end-developer-way-of-pragmatic-coding/`](https://benfrain.com/be-better-front-end-developer-way-of-pragmatic-coding/)）。这意味着解决你真正遇到的问题。因此，我会直截了当地说一些对一些人来说可能是显而易见的事情：

也许我遇到的问题并不是你所面临的问题。因此，你应该相应地调整所提供的建议和方法。或者，考虑到你的需求可能更适合不同的方法和方法论。我不会试图说服你，ECSS 在所有情况下都是最佳解决方案。例如：

+   ECSS 不会给你最小可能的 CSS 占用空间（考虑*原子 CSS*（[`acss.io/`](http://acss.io/)））。

+   它并不被广泛使用和记录（如果普遍性是一个主要问题，考虑*BEM*（[`en.bem.info/`](https://en.bem.info/)））。

+   ECSS 不会抽象样式，允许使用一堆特定的实用类来为元素添加样式。你应该看看 OOCSS，并阅读其许多倡导者的著作。

好的，公共服务公告已经发布。让我们继续下一章。这是我们将研究大型项目的 CSS 扩展和架构的主要问题：特异性、级联、隔离和与结构元素相关的选择器。
