# 前言

响应式网页设计已经席卷了网页设计行业。这不是一个潮流，而是一种规范；现在人们通常期望网站是响应式的。你可能已经在博客、论坛、Facebook 和 Twitter 上读到并参与了很多关于响应式网页设计的讨论。同样，你希望你的网站也是响应式的，以便在任何屏幕尺寸上都能呈现出色。因此，这就是你要找的书。

本书教你如何通过示例、技巧和最佳实践来构建出色的响应式网站，并且教你如何编写代码和组织项目。此外，你还将学习如何使用 CSS 预处理器 LESS 和 Sass，这可以让你编写更精简的样式规则。

# 本书涵盖内容

第一章, *响应式网页设计*，探讨了响应式网页设计背后的基本原则，解释了构建响应式网站的基本技术，并介绍了一些响应式框架以及使用它们的优势。

第二章, *网页开发工具*，帮助你准备、安装和设置软件来运行项目和构建响应式网站。

第三章, *使用 Responsive.gs 构建简单响应式博客*，介绍了 Responsive.gs 框架，并使用多个 HTML5 元素和 Responsive.gs 网格系统构建了博客的 HTML 结构。

第四章, *增强博客外观*，编写 CSS 样式规则来增强博客的外观和感觉。你还将学习如何使用部分样式表模块化管理博客样式，并将它们编译到一个单一样式表中。

第五章, *使用 Bootstrap 开发作品集网站*，使用 Bootstrap 框架组件构建作品集网站，包括网格系统、按钮和表单。我们还将学习如何使用 Bower 来管理项目库。

第六章, *使用 LESS 打磨响应式作品集网站*，探讨并教授了使用多个 LESS 特性，比如嵌套、变量和混合，来编写更精简和可重用的样式规则，最终打磨出响应式作品集网站。

第七章, *使用 Foundation 构建响应式商务网站*，使用 Foundation 框架的网格系统和组件为创业企业构建一个响应式网站。

第八章, *扩展 Foundation*，教你如何使用 Sass 和 SCSS 语法，比如变量、混合和函数，来编写可维护和可重用的响应式创业网站的样式。

附录, *测验答案*，包含了本书中多项选择测验的答案。

# 你需要准备什么

你需要对 HTML 和 CSS 有基本的了解；至少，你应该知道什么是 HTML 元素，以及如何用 CSS 对 HTML 元素进行基本的样式设置。对 HTML5、CSS3 和命令行有一定的熟悉和经验，虽然不是必需的，但会对本书的最大收益有很大帮助。我们将详细解释每一步和所有的技巧，以及一些实用的提示和参考资料。

此外，你还需要一台运行 Windows、OS X 或 Ubuntu 的计算机；一个互联网浏览器（最好是 Google Chrome 或 Mozilla Firefox）；以及一个代码编辑器（在本书中，我们将使用 Sublime Text）。

# 本书适合谁

*通过实例学习响应式网页设计初学者指南第二版*通过实际示例教读者如何构建出色的响应式网站，并通过深入的解释逐步引导读者完成整个过程。这是一本完美的书，适合任何想要快速学习和构建响应式网站的人，无论读者的熟练程度如何，即新手或经验丰富的网页设计师。

# 部分

在本书中，您会经常看到几个标题（行动时间，刚刚发生了什么？，快速测验和尝试）。

为了清晰地说明如何完成一个过程或任务，我们使用以下部分：

# 行动时间 - 标题

1.  行动 1

1.  行动 2

1.  行动 3

指示通常需要一些额外的解释，以确保它们有意义，因此它们后面跟着这些部分：

## *刚刚发生了什么？*

本节解释了您刚刚完成的任务或指示的工作方式。

您还会在书中找到一些其他学习辅助工具，例如：

## 快速测验 - 标题

这些是旨在帮助您测试自己理解的简短的多项选择题。

## 尝试一下英雄 - 标题

这些是实际的挑战，给您提供了实验您所学内容的想法。

# 约定

您还会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“Responsive.gs 附带的`boxsizing.htc`文件将应用与 CSS3`box-sizing`属性相似的功能。”

代码块设置如下：

```html
* { 
  -webkit-box-sizing: border-box;
  -moz-box-sizing: border-box;
  box-sizing: border-box;
  *behavior: url(/scripts/boxsizing.htc); 
}
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目会以粗体显示：

```html
* { 
  -webkit-box-sizing: border-box;
  -moz-box-sizing: border-box;
  box-sizing: border-box;
 *behavior: url(/scripts/boxsizing.htc); 
}
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```html
cd \xampp\htdocs\portfolio
bower init

```

**新** **术语**和**重要** **单词**以粗体显示。例如，屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会出现在文本中，如下所示：“检查**Source Map**选项，以生成样式表的源映射文件，在调试时会对我们有所帮助。”

### 注意

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会出现在这样的样式中。
