# 前言

本书出版之时，正值网页设计进化的激进发展时期。移动设计不再是事后的想法，而是在网站从构思到完成的过程中不可或缺的一部分。HTML5、CSS3 和 JavaScript 的新特性使动画和交互性方面的旧技术黯然失色。原生视频已经取代了基于插件的媒体。此外，新的 HTML5 和 CSS3 工具带来了从表单设计到图形化样式的巨大变化。

Dreamweaver CS6 解决了这些新的需求，这本书向您展示了如何最大限度地利用新功能，以及如何重新定位已建立的 Dreamweaver 功能，以解决新的设计挑战。

对于初次接触 Dreamweaver 的读者，这本书提供了一个坚实的、压缩的介绍，介绍了创建尖端和稳定站点的基本构建块。对于有经验的 Dreamweaver 设计师，本书详细解释了如何利用 CS6 中可用的新特性，特别关注在 jQuery mobile 中设计移动站点和生成应用程序的新特性。

这本书开始教你如何在 Dreamweaver 中使用最新的技术和方法创建网页- html5, CSS3，和 JavaScript。它演示了如何使用 HTML5 布局创建或自定义页面，并向这些页面添加 HMTL5 原生音频和视频。然后，您将学习如何使用 Dreamweaver 将 CSS3 效果添加到 web 页面，有时会超越 Dreamweaver 的功能。

本书后面的章节主要讲述手机设计。这本书涵盖了 Dreamweaver CS6 的响应式设计工具，调整显示以匹配用户的设备，学习如何构建基于 jquery 的 web 应用程序，以及学习如何将这些 web 应用程序转换为无需浏览器就能运行的独立应用程序。当您完成时，您将已经学习了一些技术，使用 Dreamweaver 的最新功能进行 web 和移动开发。

# 这本书的内容

[第一章](01.html "Chapter 1. Creating Sites and Pages with Dreamweaver CS6"),*用 Dreamweaver CS6*创建网站和页面,提供了一个压缩的概述和介绍 Dreamweaver 密室,包括定义一个网站,创建 HTML5 页面,应用标签属性面板,定义链接,插入图片、链接外部样式表,以及使用 ID 和 class div 标签设计页面。

[第二章](02.html "Chapter 2. Using HTML5 for Page Structure")、【显示】使用 HTML5 的页面结构,探讨了如何构建 web 页面依靠新的标准化语义页面构建 HTML5 元素,包括`<header>`、`<nav>`,`<article>`,`<section>`,`<aside>`和【5】。

第三章，*通过表单收集数据*，涵盖了生成用于导航的客户端(JavaScript)表单，定义带有 Spry 验证字段的表单，应用 HTML5 参数来表单字段，样式化表单，以及将表单与真实服务器应用程序连接。

[第四章](04.html "Chapter 4. Applying CSS3 Effects and Transforms")，*应用 CSS3 效果和变换*，覆盖阴影，边界半径和不透明度;使用 CSS3 变换进行设计;以及使用 CSS3 和 Dreamweaver 动画工具创建动画。

第五章，*嵌入 HTML5 原生音频和视频*，是关于原生音频和视频的准备、嵌入和测试。

第 6 章、*媒体查询响应式设计*讨论了定义样式表来定制笔记本电脑、平板电脑和智能手机中的显示。

[第七章](07.html "Chapter 7. Creating Mobile Pages with jQuery Mobile")，*用 jQuery Mobile*创建移动页面，是关于基于 jQuery Mobile - accessible，邀请和动画页面，在移动设备上工作得特别好。

[第 8 章](08.html "Chapter 8. Enhancing Mobile Sites")、*增强移动站点*，讨论了添加布局网格、可折叠块和移动友好型表单。

第 9 章，*使用 ThemeRoller 自定义主题*，介绍了使用 Dreamweaver CS6 swatches 应用 jQuery Mobile 主题，使用 ThemeRoller 自定义主题，以及应用自定义主题。

[第 10 章](10.html "Chapter 10. Building Apps with PhoneGap")，*Building Apps with PhoneGap*，深入探讨了在 Dreamweaver 6 中使用新工具发布 iOS (iPhone, iPod Touch，和 iPad)和 Android 设备的移动应用。

# 你需要什么来写这本书

要最有效地阅读这本书，您需要访问 Dreamweaver CS6 或更高版本。然而，这本书包含了一些提示和注意，使设计师能够使用 Dreamweaver 的早期版本(直到版本 3)，利用 adobe 提供的工具创建基于 html5 和基于 css3 的网站。

# 这本书是写给谁的

这本书适合有经验的 Dreamweaver 网页设计师寻找迁移到 HTML5 和 jQuery。它也针对网页设计师的新 Dreamweaver 谁想跳的两脚到最新的网页设计工具和功能。虽然本书主要关注 Dreamweaver CS6，但对于使用较旧版本的 Dreamweaver 的读者来说，这本书也包含了一些有价值的内容，并介绍了如何安装一个版本的 Adobe HTML5 Pack 来更新这些包。

# 约定

在这本书中，你会发现许多不同风格的文本，区分不同种类的信息。下面是这些风格的一些例子，以及对它们含义的解释。

码字在文本、数据库表名、文件夹名称,文件名,文件扩展名,路径名,虚拟的 URL,用户输入,和 Twitter 处理显示如下:“这将是一个单页网站`index.html`文件名时将打开页面在浏览器中网站的 URL 是解决”。

一段代码设置如下:

```html
  <div data-role="collapsible" data-collapsed="true">
	  <h3>Header</h3>
    <p>Content</p>
  </div>
```

新词语、重要词语**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中，会出现如下文本:“这样做将打开**Select****Image****Source**对话框。”**

### 注意事项

警告或重要说明显示在这样的框中。

### 提示

提示和技巧是这样的。

# 读者反馈

我们欢迎读者的反馈。让我们知道你对这本书的看法——你喜欢或不喜欢这本书。读者反馈对于我们开发游戏非常重要，你可以从中获得最大收益。

要向我们发送一般性的反馈，只需发送一封电子邮件到`<[feedback@packtpub.com](mailto:feedback@packtpub.com)>`，并通过邮件的主题提到书名。

如果有一个主题，你有专业知识，你有兴趣写或贡献一本书，请参阅我们的作者指南[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)。

# 客户支持

现在，你已经自豪地拥有了一本书，我们有一些东西可以帮助你从购买中获得最大的好处。

## 勘误表

尽管我们已经竭尽全力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在我们的书中发现错误，也许是文本或代码上的错误，如果你能向我们报告，我们将不胜感激。通过这样做，您可以使其他读者免受挫折，并帮助我们改进这本书的后续版本。如果你发现任何错误,请报告通过访问 http://www.packtpub.com/submit-errata,选择你的书,点击**勘误表****提交****链接,并输入你的勘误表的细节。一旦您的勘误表被核实，您的提交将被接受，勘误表将被上载到我们的网站上，或添加到该标题的勘误表部分的任何现有勘误表列表中。任何现有的勘误表都可以从[http://www.packtpub.com/support](http://www.packtpub.com/support)中选择您的标题查看。**

 **## 盗版

在互联网上盗版受版权保护的资料是一个贯穿所有媒体的持续问题。在 Packt，我们非常重视版权和授权的保护。如果您在互联网上发现任何形式的非法复制我们的作品，请立即提供我们的地址或网站名称，以便我们寻求补救。

请通过`<[copyright@packtpub.com](mailto:copyright@packtpub.com)>`与我们联系，并提供疑似盗版资料的链接。

我们感谢您保护我们的作者的帮助，以及我们为您带来有价值内容的能力。

## 问题

如果您对这本书的任何方面有任何问题，可以通过`<[questions@packtpub.com](mailto:questions@packtpub.com)>`与我们联系，我们将尽力解决它。**