# 前言

我如何创建快速响应的移动网站，使其在各种平台上运行？对于开发人员来说，处理各种具有独特屏幕尺寸和性能限制的移动设备的增多是一个重要问题。本书提供了答案。您将学习如何有效地应用最新的 HTML5 移动网络功能，以适应各种移动设备。

*HTML5 移动开发食谱*将向您展示如何规划、构建、调试和优化移动网站。应用最新的适合移动设备的 HTML5 功能，同时发现新兴的移动网络功能，以集成到您的移动网站中。

构建坚固的默认移动 HTML 模板，并了解移动用户交互。利用基于位置的移动特性和移动丰富媒体，使您的网站快速响应。使用调试、性能优化和服务器端调优使您的移动网站完美。本书最后预览了未来移动网络技术。

# 本书内容

第一章, *HTML5 和移动网络*，介绍了 HTML5 和移动网络，以及一些仿真器和模拟器。

第二章, *移动设置和优化*，讨论了各种移动设置和优化，如防止文本调整大小和优化视口宽度。

第三章, *移动事件的交互媒体*，讨论了移动交互，如手势事件。

第四章, *构建快速响应的网站*，讨论了使移动网站快速响应的各种方法。

第五章, *移动设备访问*，讨论了基于位置的移动网络和其他 HTML5 设备特定功能。

第六章, *移动丰富媒体*，讨论了可在移动浏览器上使用的 HTML5 丰富媒体元素。

第七章, *移动调试*，教你如何解决移动屏幕限制并有效地调试移动网站和 Web 应用程序。

第八章, *服务器端调优*，专注于移动网站的服务器端调优。

第九章, *移动性能测试*，教你使用各种工具和技术来提升移动性能。

第十章, *新兴移动网络功能*，讨论了 ECMAScript 5 以及为移动设备添加的特定功能，以实现更多的移动功能和提升性能。

# 本书所需内容

本书中大多数示例只需要一个文本编辑器。您还应该有一个移动设备，如 iPhone、Android、Blackberry 或其他适合测试的设备。虽然最好在真实设备上测试，但如果您没有，也不用担心，因为我们将介绍如何使用仿真器和模拟器进行测试，以防真实设备不可用。

# 本书适合对象

开发人员希望创建快速响应的 HTML5 移动网站，以适应各种移动设备。

# 约定

在本书中，您会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码示例如下所示：“`geolocation`是`navigator`对象上的一个新属性。”

代码块设置如下：

```html
var latitude = position.coords.latitude;
var longitude = position.coords.longitude;
var accuracy = position.coords.accuracy;

```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```html
var latitude = position.coords.latitude;
var longitude = position.coords.longitude;
var accuracy = position.coords.accuracy;

```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。屏幕上看到的词语，比如菜单或对话框中的词语，会以这种方式出现在文本中："在**捕获选项**对话框中点击**开始**按钮开始捕获。"

### 注意

警告或重要提示会以这样的方式显示在一个框中。

### 提示

提示和技巧会显示为这样。
