# 前言

HTML5 承诺成为在线游戏的热门新平台。HTML5 游戏可以在计算机，智能手机和平板电脑上运行，包括 iPhone 和 iPad。成为第一批今天构建 HTML5 游戏的开发人员，并为明天做好准备！

本书将向您展示如何使用最新的 HTML5 和 CSS3 网络标准来构建纸牌游戏，绘画游戏，物理游戏，甚至是通过网络的多人游戏。通过本书，您将通过清晰系统的教程构建六个示例游戏。

HTML5，CSS3 和相关的 JavaScript API 是网络中的最新热门话题。这些标准为我们带来了新的游戏市场，HTML5 游戏。借助它们的新力量，我们可以使用 HTML5 元素，CSS3 属性和 JavaScript 设计在浏览器中玩的游戏。

本书分为九章，每章专注于一个主题。我们将创建六个游戏，并具体学习如何绘制游戏对象，对它们进行动画处理，添加音频，连接玩家，并使用 Box2D 物理引擎构建物理游戏。

# 本书涵盖了什么

第一章，介绍 HTML5 游戏，介绍了 HTML5，CSS3 和相关 JavaScript API 的新功能。它还演示了我们可以使用这些功能制作什么游戏以及它的好处。

第二章，开始 DOM 游戏开发，通过在 DOM 和 jQuery 中创建传统的乒乓球游戏，启动游戏开发之旅。

第三章，在 CSS3 中构建记忆匹配游戏，介绍了 CSS3 的新功能，并讨论了如何在 DOM 和 CSS3 中创建记忆卡匹配游戏。

第四章，使用 Canvas 和绘图 API 构建解开游戏，介绍了一种在网页中绘制游戏并与之交互的新方法，使用新的 Canvas 元素。它还演示了如何使用 Canvas 构建解谜游戏。

第五章，构建 Canvas 游戏大师班，扩展了解开游戏，展示了如何使用 Canvas 绘制渐变和图像。它还讨论了精灵表动画和多层管理。

第六章，为您的游戏添加声音效果，通过使用“音频”元素向游戏添加声音效果和背景音乐。它讨论了网络浏览器之间的音频格式能力，并在本章末创建了一个键盘驱动的音乐游戏。

第七章，使用本地存储存储游戏数据，扩展了 CSS3 记忆匹配游戏，以演示如何使用新的本地存储 API 来存储和恢复游戏进度和最佳记录。

第八章，使用 WebSockets 构建多人画图猜词游戏，讨论了新的 WebSockets API，它允许浏览器与套接字服务器建立持久连接。这允许多个玩家实时一起玩游戏。本章末创建了一个画图猜词游戏。

第九章，使用 Box2D 和 Canvas 构建物理汽车游戏，教授如何将著名的物理引擎 Box2D 集成到我们的 Canvas 游戏中。它讨论了如何创建物理实体，施加力，将它们连接在一起，将图形与物理相关联，并最终创建一个平台卡车游戏。

# 本书需要什么

您需要最新的现代网络浏览器，一个良好的文本编辑器，以及基本的 HTML，CSS 和 JavaScript 知识。

# 这本书适合谁

本书适用于具有 HTML、CSS 和 JavaScript 基本理解，并希望创建在浏览器上运行的 Canvas 或基于 DOM 的游戏的游戏设计师。

# 约定

在本书中，您会经常看到几个标题。

为了清晰地说明如何完成一个过程或任务，我们使用：

# 行动时间标题

1.  动作 1

1.  动作 2

1.  动作 3

指示通常需要一些额外的解释，以便理解，因此它们后面会跟着：

## 刚刚发生了什么？

这个标题解释了您刚刚完成的任务或指示的工作原理。

您还会在本书中找到一些其他学习辅助工具，包括：

## 弹出测验标题

这些是简短的多项选择问题，旨在帮助您测试自己的理解。

## 试试看英雄标题

这些设置了实际的挑战，并为您提供了尝试所学内容的想法。

您还会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些样式的示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码单词显示如下：“我们将从`index.html`开始我们的 HTML5 游戏开发之旅。”

代码块设置如下：

```js
// starting game
var date = new Date();
audiogame.startingTime = date.getTime();
// some time later
var date = new Date();
var elapsedTime = (date.getTime() - audiogame.startingTime)/1000;

```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目会以粗体显示：

```js
function setupLevelData()
{
var notes = audiogame.leveldata.split(";");
// store the total number of dots
audiogame.totalDotsCount = notes.length;
for(var i in notes)
{
var note = notes[i].split(",");
var time = parseFloat(note[0]);
var line = parseInt(note[1]);
var musicNote = new MusicNote(time,line);
audiogame.musicNotes.push(musicNote);
}
}

```

任何命令行输入或输出都以如下形式书写：

```js
$ ./configure
$ sudo make install

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，比如菜单或对话框中的单词，会出现在文本中，就像这样：“您将获得多用户草图板的介绍页面。右键单击**启动实验**选项，然后选择**在新窗口中打开链接**”。

### 注意

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会出现在这样。
