# 前言

响应式网页设计提供了一个单一的解决方案，可以在手机、桌面电脑和各种设备上都呈现出色。它会自动根据用户屏幕的大小做出响应，为今天和明天的设备提供最佳的体验。

这本书涵盖了响应式网页设计的每一个重要方面。此外，它通过应用 HTML5 和 CSS3 提供的最新和最有用的技术，扩展了响应式设计方法，使设计比以往更精简和更易维护。它还解释了编写和交付代码、图像和文件的常见最佳实践方法。

如果你能理解 HTML 和 CSS，你就能构建一个响应式网页设计。

# 这本书涵盖了什么

第一章，“响应式网页设计的要点”，是对编写响应式网页设计的关键要素进行快速介绍。

第二章，“媒体查询-支持不同的视口”，涵盖了关于 CSS 媒体查询的一切：它们的功能、语法以及你可以使用它们的各种方式。

第三章，“流动布局和响应式图像”，向你展示如何编写比例布局和响应式图像，并全面探讨了 Flexbox 布局。

第四章，“HTML5 用于响应式网页设计”，涵盖了 HTML5 的所有语义元素、文本级语义和可访问性考虑。我们还介绍了如何使用 HTML5 在页面中插入视频和音频。

第五章，“CSS3-选择器、排版、颜色模式和新功能”，深入探讨了 CSS 的无限可能性：选择器、HSLA 和 RGBA 颜色、网页排版、视口相对单位等等。

第六章，“用 CSS3 创建令人惊叹的美学”，涵盖了 CSS 滤镜、框阴影、线性和径向渐变、多重背景，以及如何将背景图像定位到高分辨率设备。

第七章，“使用 SVG 实现分辨率独立性”，解释了我们在文档中使用 SVG 以及作为背景图像的一切所需，以及如何使用 JavaScript 与它们交互。

第八章，“过渡、变换和动画”，我们的 CSS 开始动起来，探讨了如何使用 CSS 进行交互和动画。

第九章，“用 HTML5 和 CSS3 征服表单”，网页表单一直很难处理，但最新的 HTML5 和 CSS3 功能使它们比以往更容易处理。

第十章，“接近响应式网页设计”，探讨了在着手进行响应式网页设计之前的基本考虑因素，并提供了一些最后一刻的智慧金点子，以帮助你在响应式探索中取得成功。

# 你需要为这本书做些什么

+   文本编辑器

+   永远绿色的浏览器

+   对平庸笑话的偏爱

# 这本书适合谁

你是在写两个网站吗：一个是为移动设备，一个是为更大的显示器？或者你已经实现了你的第一个“RWD”，但是在努力将它们整合在一起？如果是这样，那么《使用 HTML5 和 CSS3 进行响应式网页设计第二版》将为你提供一切你需要的，让你的网站更上一层楼。

你需要一些 HTML 和 CSS 知识来跟上进度，但是关于响应式设计和制作出色网站的一切你都能在这本书中找到！

# 惯例

在本书中，您将找到许多文本样式，用以区分不同类型的信息。以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名显示如下：“我们可以通过在`<head>`中添加这个片段来轻松解决之前的问题。”

代码块设置如下：

```html
img {
    max-width: 100%;
}
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，显示在文本中，如：“最简单的情况下，您选择一个 URL，然后点击**开始测试**。”

### 注意

警告或重要说明显示在这样的框中。

### 提示

技巧和窍门显示如下。
