# 前言

自 90 年代以来，Web 应用程序已经走过了很长的路，当时静态 HTML 页面被传送到客户端。在那些日子里，Web 页面采用严格的客户端-服务器模型，其中大部分处理都在服务器上进行，客户端只是以很少或没有交互方式呈现信息。这样的信息只能通过速度非常慢的桌面计算机访问。

那些日子已经过去，我们现在以前所未有的方式相连。从可以在地铁上打电话的手机，到在空中 3 万英尺处呈现您最喜欢的报纸最新文章的平板电脑；我们现在处于一个数字时代，信息通过创新技术可以轻松获取。然而，我们仍然在努力创建技术和物理世界之间无缝互动。

尽管我们有设备对我们的触摸敏感，可以检测我们的位置，并具有监测我们生命信号的能力，但仍然取决于我们创建将改变世界的应用程序。创建这些应用程序需要大型团队、复杂的业务角色和昂贵的开支。

在短暂的时间内，开发这些应用程序对许多企业家来说是一个挑战，他们希望推动变革。一个分散的移动市场，直到今天仍在持续，导致了有限的开发资源。我们看到这些技术的进步增加了，但很少有人了解或甚至对学习所有这些语言感兴趣，感到有必要创建跨平台应用程序。

然而，只是时间问题，一个单一的平台将到来并永远改变世界。HTML5 及其在各种设备上的实现，帮助推动了传递创新和改变世界所需的力量。在我们的应用程序中利用这项技术，可以推动硬件的极限，同时创建许多用户都可以享受的东西，无论他们喜欢使用什么设备。

多年来，我意识到设备不可知的应用程序将成为常态。我们已经看到竞争对手采用这些标准，对他们的成功几乎没有影响；事实上，可以说它产生了相反的效果。因此，这本书的写作目的是为了向您提供基于开放标准的应用程序创建技术，以及成功创建设备不可知软件的方法。

# 本书涵盖的内容

第一章 *应用程序架构*，帮助您了解如何为 iPhone Web 应用程序开发创建标准架构。我们将根据本书的需要定制标准的 HTML5 移动样板。

第二章 *集成 HTML5 视频*，帮助您了解在 Web 应用程序中实现 HTML5 视频播放器的基础知识。我们将审查规范并实现一个公开的 API 来利用它。

第三章 *HTML5 音频*，解释了 HTML5 音频 API 的实现。我们将创建一个利用第二章相同原则的可重用组件的音频播放器。

第四章 *触摸和手势*，帮助您了解触摸和手势事件，包括相似之处和不同之处。我们将讨论一些示例，更重要的是，规范如何正确整合我们应用程序的用户体验。

第五章 *理解 HTML5 表单*，解释了 HTML5 表单的新功能，最终理解它在我们的 iOS Web 应用程序中的用途。我们将审查新的输入、它们的交互以及 iOS 操作系统所期望的行为。

第六章，“位置感知应用程序”，将以地理定位作为关键点，从规范到在 Safari iOS 浏览器中的完整实现。我们将创建一个利用此功能的示例，并演示我们如何在自己的应用程序中利用它。

第七章，“单页应用程序”，充满了有关如何在应用程序中创建无缝体验的信息。我们将讨论 MVC 设计模式的原则，并创建一个充分利用其潜力的示例。

第八章，“离线应用程序”，将涵盖诸如缓存、历史和本地存储等关键主题。我们将介绍基本知识，并透露细节，以便我们创建真正的离线应用程序。

第九章，“清洁和优化代码原则”，将使我们暂时绕过开发过程，以完善我们的技艺。我们将讨论最佳实践、行业支持的技术以及改进我们的代码以使应用程序整体受益的方法。

第十章，“创建原生 iPhone Web 应用程序”，回顾了我们如何创建之前学到的原生应用程序。应用相同的技术，我们将基于开放标准创建原生应用程序。

# 您需要为本书做好准备。

本书旨在为 iOS 提供 Web 应用程序开发解决方案。考虑到这一点，您将需要一部 iPhone 和/或 iPad，最好是一台安装有 Mac OS X 10.8 及以上版本的苹果电脑。您肯定需要一个文本编辑器或您选择的集成开发环境，包括安装了 iOS 模拟器的 Xcode 4 及以上版本。最后，您将在最现代的 Web 浏览器中测试您的应用程序，包括 Safari。

# 本书适合对象

本书适用于初学者到中级开发人员，他们专门从事 iOS 的 Web 应用程序开发。本书从入门级材料开始，每章都会深入讨论每个主题。所涵盖的主题将让您对如何处理开发过程以及实现这些目标所需的步骤有一个良好的理解。

# 约定

在本书中，您将找到一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是这些样式的一些示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码单词显示如下：“尽管我们之前已经编写了这段代码，让我们简要回顾一下`MediaElement`类的结构。”

代码块设置如下：

```html
<div class="audio-container">
    <audio controls preload>
        <source src="img/nintendo.mp3" type='audio/mpeg; codecs="mp3"'/>
        <p>Audio is not supported in your browser.</p>
    </audio>
    <select>
        <option value="sample1.mp3" selected>Sample1</option>
        <option value="sample2.mp3">Sample2</option>
        <option value="sample3.mp3">Sample3</option>
    </select>
</div>
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这样的方式出现在文本中：“然后通过单击**以 zip 格式下载**按钮来下载 zip 文件。”

### 注意

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会以这样的方式出现。
