# 前言

HTML5 多媒体开发食谱将向您展示如何像专业人士一样使用最新的前端 Web 技术。您将了解 HTML5 与以往所有版本的量子飞跃差异以及其重要性。无论您是经验丰富的专业人士还是完全新手，本书都为您提供了下一步的路线图。

从 HTML5 的新特性概述开始，我们迅速转向实际示例。从那里，我们继续探索，一直到最前沿的实验。关于新的 HTML5 规范有很多要了解的地方。本书审查了规范摘录，并将其与当前使用的示例相关联。本书融合了丰富的理论、实用性、代码示例、屏幕截图、商业智慧和其他资源的链接，这将使热心的开发人员一次又一次地回到这本书中。HTML5 多媒体开发食谱是最新前端 Web 开发技术的必备指南。

# 这本书涵盖了什么

在第一章，为丰富媒体应用程序进行结构化，我们将通过分析浏览器支持来开始检查 HTML5 的就绪状态。然后我们将奠定如何成功使用 HTML5 的新元素的基础。

第二章，支持内容，让我们重新思考开发人员用来创建容纳各种类型内容的通用容器的方法。

第三章，使用 CSS 进行样式设置，演示了如何使用 CSS3 来支持 HTML5。我们还将看看现代与传统浏览器中的样式设置以及预期的效果。

第四章，创建可访问体验，不是典型的 508 节的重复。相反，我们将使用一些最新的技术来支持我们的在线体验。

第五章，学会喜爱表单，我们将仔细研究新的 HTML5 输入类型。还包括分析哪些浏览器支持每种新类型。

第六章，使用 Canvas 开发丰富媒体应用程序，是整本书中最具前瞻性的章节。讨论将集中在如何为这种新型交互开发，并包括一些令人惊讶的浏览器支持统计数据。

第七章，使用 JavaScript 进行交互，充满了扩展新的 HTML5 音频和视频元素的示例。为这个做好准备！

第八章，拥抱音频和视频，我们深入探讨核心的 HTML 音频和视频体验。我们将构建自己的播放器，同时支持可访问性。

第九章，数据存储，详细介绍了 HTML5 的一个独特方面以及如何使用它。示例包括使用 JSON、SQL 和 GeoLocation。

# 你需要为这本书做好准备

这本书的要求很简单：您真正需要的只是一台连接互联网的计算机、一个网络浏览器和一个代码编辑器。耐心和幽默感也不会有害。

# 这本书适合谁

HTML5 已成为最受欢迎的新工作关键词。无论您是在找新工作还是只是想在当前组织中迈出下一步，了解如何使用这项新技术将给您带来优势。

# 约定

在本书中，您将找到一些区分不同类型信息的文本样式。以下是一些这些样式的示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码示例如下所示：“新的`<header>`通常用于存储诸如标志、公司口号和通常与骑头相关的其他类型的品牌。”

代码块设置如下：

```html
<div id="search-form">
<form role="search" method="get" id="searchform" action="http://devinsheaven.com/" >
<div>
<label for="s">Search for:</label>
<input type="text" value="" name="s" id="s" />
<input type="submit" id="searchsubmit" value="Search" />
</div>
</form>
</div>

```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目会以粗体显示：

```html
<body>
<header>
<hgroup>
<h1>Roxane is my name.</h1>
<h2>Developing websites is my game.</h2>
</hgroup>
</header>
<nav role="navigation">
<ul>
<li><a href="#About">About</a></li>
<li><a href="#Work">Work</a></li>
</ul>
</nav>
</body>

```

**新术语**和**重要单词**会以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，比如菜单或对话框中的单词，会以这样的方式出现在文本中：“从 Vimeo 主菜单中选择**工具 | 嵌入此视频**。”

### 注意

警告或重要提示会显示在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会显示为这样。
