# 前言

HTML5 无处不在，从个人电脑到平板电脑、智能手机，甚至现代电视机。网络是最普遍的应用平台和信息媒介。最近，HTML5 已成为已建立的操作系统（如 Microsoft Windows 8、Firefox OS 和 Google Chrome OS）中的一等公民。

开放性是网络的重要方面之一。HTML5 是反对私有和专有解决方案的主要方式之一，这些解决方案强制使用特定技术。在过去几年中，真正的革命正在发生。JavaScript 已经成为 Web 应用程序开发的领先位置，无论是服务器端还是客户端。

过去，获取一半完成的脚本和编写不良的 JavaScript 非常常见，因此该语言声誉不佳。HTML5 功能已经可用，但广泛未被使用。有很多网络应用程序在重新发明轮子，而 HTML5 已经有他们需要的功能。

这本书将帮助您快速学习现代 HTML5 功能。在书的结尾，您应该对浏览器和服务器中的 JavaScript 有扎实的理解。除此之外，您还将创建使用新 HTML5 技术的酷小应用程序，并学会如何调整现有应用程序以使用这些新功能。

# 本书涵盖的内容

第一章，“文本数据的显示”，涵盖了在 HTML5 中显示文本所需的知识。这包括格式化数字、显示数学公式和测量单位。此外，还有关于显示表格数据和呈现 Markdown 的部分，展示了一些日常开发功能。

第二章，“图形数据的显示”，首先介绍了使用 Flot 图表库创建图表，以及更现代的数据驱动`D3.js`。本章还涵盖了显示带有路线和标记的地图。

第三章，“动画数据显示”，探讨了动画和交互式可视化的创建。本章大部分可视化基于`D3.js`，但也有一些从头开始或使用通知 API 等技术的示例。

第四章，“使用 HTML5 输入组件”，首先介绍了简单文本输入元素的使用，然后转向 HTML5 添加的新输入类型。它还涵盖了新属性的使用，以及使用地理位置或拖放区域的更高级输入。

第五章，“自定义输入组件”，延续了前一章的主题，重点是创建自定义控件，添加新功能或模仿桌面应用程序中可用的组件。本章解释了如何创建菜单、对话框、列表选择和富文本输入等控件。

第六章，“数据验证”，介绍了 HTML5 处理表单验证的方式。本章将涵盖文本和数字的验证，内置的电子邮件和数字验证。此外，它还涵盖了使用 Node.js 进行服务器端验证，并展示了如何结合客户端和服务器端验证。

第七章，“数据序列化”，深入探讨了从客户端 JavaScript 创建 JSON、base64 和 XML，以及从这些格式创建 JavaScript 对象的逆向过程。

第八章，“与服务器通信”，让您开始使用 Node.js 并创建 REST API。本章还包含了如何从纯 JavaScript 发出 HTTP 调用、如何处理二进制文件以及通信安全的详细信息。

第九章，“客户端模板”，介绍了流行的客户端模板语言 Handlebars，EJS 和 Jade 的使用。它涵盖并比较了这些语言的基本用法，以及它们更高级的功能，如部分，过滤器和混合。

第十章，“数据绑定框架”，让您开始使用两种不同类型的 Web 框架。一方面，我们有 Angular，它是许多不同客户端 MVC 框架中强大的代表，另一方面，我们有 Meteor，它是在某些领域缩短开发时间的反应性框架。

第十一章，“数据存储”，探讨了 HTML5 中可用的新客户端存储 API，以及用于处理文件的新 API。这些新功能使我们能够在页面刷新后持久保存数据，并保存不会在每个请求中来回传输的客户端信息。

第十二章，“多媒体”，介绍了在浏览器中播放视频和音频文件的一些方法，这在过去是由外部插件完成的。

附录 A，“安装 Node.js 和使用 npm”，简要介绍了安装 Node.js 及其包管理器 npm。

附录 B，“社区和资源”，包含了 HTML5 开发的主要组织的简短历史和参考资料。

# 本书所需的内容

开始所需的一切只是一个现代浏览器，如 Firefox，Chrome，Safari，Opera 或 Internet Explorer 9，一个简单的文本编辑器，如 Notepad ++，Emacs 或 Vim，以及互联网连接。

在第七章，“数据序列化”和后续章节中，您还需要安装 Node.js 来尝试一些配方。安装过程在*附录 A*中有介绍，*安装 Node.js 和使用 npm*。

# 这本书是为谁写的

这本书是为那些以某种方式已经使用过 JavaScript 的程序员而写的。它适用于那些与大量后端代码一起工作，并希望快速了解 HTML5 和 JavaScript 世界的人。它适用于那些使用复制/粘贴来修补页面的一部分并想了解背后工作原理的人。它适用于希望通过 HTML5 实现的新技术和功能更新他们的 JavaScript 开发人员。

本书既适用于初学者又适用于经验丰富的开发人员，假设您已经具有一些 HTML，JavaScript 和 jQuery 的经验，但不一定需要深入的知识。

# 约定

在本书中，您将找到一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码单词显示如下：“`d3.behavior.zoom()`方法使我们能够向我们的`projection`类型添加自动缩放功能，并使用`scaleExtent`中给定的比例和缩放范围。”

代码块设置如下：

```html
<!DOCTYPE HTML>
<html>
  <head>
    <title>Chart example</title>
  </head>
  <body>
    <div id="chart" style="height:200px;width:800px;"></div>
    <script src="img/jquery.min.js"></script>
    <script src="img/jquery.flot.js"></script>
    <script src="img/jquery.flot.navigate.js"></script>
    <script type="text/javascript" src="img/example.js"></script>
  </body>
</html>
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```html
#carousel {
 perspective: 500px;
  -webkit-perspective: 500px;
  position:relative; display:inline-block;
  overflow:hidden;
}
```

任何命令行输入或输出都以以下形式编写：

```html
Object:
 color: "#00cc00"
 data: Array[50]
 name: "one"

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这样的方式出现在文本中：“此外，我们可以添加一个包含默认文本的属性 data-placeholder，例如我们的示例中的**职业**。如果未指定，它将默认为**选择某些选项**进行单选。”

### 注意

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧看起来像这样。
