# 前言

HTML 是 Web 开发中最重要的部分，但在某些方面存在不足，但现在开发人员因其增强和功能而重新转向 HTML5，为他们提供了全新的开发体验。不同浏览器上的 WebSocket 支持使得使用许多功能开发 Web 应用程序变得更加容易。

客户端和服务器之间的数据通信是任何 Web 应用程序中最重要的部分之一。几乎所有浏览器都支持 WebSockets，这使得它更加强大和可用。开发人员总是希望在坚实的基础上构建他们的应用程序，以便为用户提供可靠的应用程序。现在 WebSocket 使这成为可能。随着 HTML5 的增强，它在社区中得到了广泛的接受和赞赏。

本书将让您了解如何使用 HTML5 的 WebSockets 创建出色的应用程序，特别是需要从客户端和服务器端推送数据的应用程序。通过本书中我们将创建的一些基本示例应用程序，您将了解如何设置客户端以及如何轻松创建基于 Node.js 的 WebSocket 服务器。

本书适用于希望学习创建基于 WebSocket 的应用程序的开发人员。它为您提供了实现使用 WebSockets 进行通信的不同方面的真实场景。它易于学习，易于理解。

# 本书涵盖的内容

第一章 *介绍 Web 应用程序的世界*，是对 Web 应用程序的介绍，涵盖了 Web 的基础知识。本章介绍了 HTML5 及其新特性和 WebSockets。

第二章 *开始使用 WebSockets*，深入介绍了 WebSockets，包括 WebSockets 的好处以及如何创建示例应用程序。在这里，您将学习如何使用 Node.js 平台创建自己的基本 WebSocket 服务器。

第三章 *配置服务器和实时数据传输*，展示了如何使用 WebSockets 在连接到服务器的不同用户之间发送数据。本章还涵盖了使用 JavaScript 库创建应用程序，以共享演示文稿并在不同用户之间协作更改幻灯片。

第四章 *在实际场景中使用 WebSockets*，演示了另一个应用程序，以更多地解释 WebSockets 如何在现实场景中使用。本章还讨论了 JavaScript 框架及其用途。

第五章 *移动和平板电脑的 WebSockets*，介绍了 WebSockets 在移动设备上的行为，移动 WebSockets 的不同库，在 Android 手机上运行服务器以及使用 Express.js 包从服务器内部提供内容。

第六章 *使用现代工具增强 HTML5 Web 应用程序开发*，解释了可以用于增强 Web 应用程序开发的不同工具和技术。本章介绍了使用不同工具加快开发速度，如编辑器、包管理器、版本控制、样板、应用程序框架、响应式 Web 设计等。

# 本书所需内容

您需要一台安装了现代浏览器的计算机，主要是支持 WebSockets 和 HTML5 的浏览器。您还需要一个文本编辑器，如 Sublime Text。此外，如果您没有安装 Node.js，则需要安装 Node.js。

要检查您的浏览器是否支持 WebSockets 和 HTML5，请访问[`www.caniuse.com`](http://www.caniuse.com)。

# 本书适合对象

本书适用于具有 HTML 和 JavaScript 基础知识的 Web 开发人员。它专注于实现不同的应用程序，并为开发人员提供实践经验。这是一本快速的书，它为您提供了开发基于 WebSocket 的应用程序所需的工具和技术。

# 约定

在本书中，您会发现一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些示例以及它们的含义解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名显示如下：“在这里，`Host`是我们正在访问的服务器的名称。”

代码块设置如下：

```js
<html>

<head>
<meta charset="utf-8" >
<title>WebSocket Test</title>
<script language="javascript" type="text/javascript">
var wsUri = "ws://echo.websocket.org/";
var output;
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这种方式出现在文本中：“在左侧窗口中查看**控制台**日志。”

### 注意

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会以这种方式出现。
