# 前言

一个问题——你拥有可以访问互联网的设备有多少个？

作为用户，我敢打赌答案很可能是相当多的；这包括智能电视、手机等等。作为开发者，我们需要为多个设备提供用户体验。欢迎来到响应式设计的世界！

响应式设计不仅仅是为了创造出色的用户体验，而且要在多种不同的设备上运行良好，从简单的在线订票流程到庞大的电子商务系统。在本书中，你会看到很多提示，并不需要对你现有的开发方法进行大幅度的改变。在许多情况下，只需要做一些简单的改变就可以开始构建响应式网站。

创建响应式网站可以为你打开一个真实的机会世界；在本书中，我将向你介绍设计响应式时需要了解的基本要素，并为你提供示例和大量提示，帮助你开始创建响应式设计。

你准备好开始了吗？希望答案是肯定的。如果是的话，让我们开始吧。

# 本书涵盖的内容

第一章，“介绍响应式网页设计”，开启了我们进入响应式设计世界的旅程，介绍了这个概念的基础；我们探讨了在当今环境中响应式网页设计的重要性，并解释了它作为一个概念是如何运作的。

第二章，“创建流式布局”，着眼于创建灵活的网格布局作为我们设计过程的关键元素；我们探讨了使用它们的好处，并且看了一些使用预先构建样式创建示例。

第三章，“添加响应式媒体”，指导我们如何使我们的媒体具有响应性。我们介绍了一些可用的技巧，并探讨了为什么在某些情况下，最好是外部托管内容（如视频）以节省带宽成本！

第四章，“探索媒体查询”，带领我们探索媒体查询以及如何使用它们来控制特定屏幕宽度设置下显示的内容。我们介绍了创建断点的基础知识，并探讨了为什么这些断点应该基于我们设计中内容断开的位置，而不仅仅是为了支持特定设备。

第五章，“测试和优化性能”，结束了我们对响应式网页设计基本要点的探索，着眼于如何测试和优化我们的代码以提高效率。我们探讨了页面加载缓慢的一些原因，如何衡量我们的性能，并理解为什么即使相同的技巧可以应用于任何网站，但在设计响应式时更加重要。

# 本书所需的内容

在本书中，大多数示例所需的只是一个简单的文本或代码编辑器、一个互联网浏览器和互联网访问。许多演示使用谷歌浏览器，所以如果你安装了谷歌浏览器，那就最理想了；其他浏览器也可以使用，尽管可能会有一些情况需要相应调整步骤。

# 本书适合对象

本书适用于熟悉 HTML5 和 CSS3 的前端开发人员，但希望了解响应式网页设计的基本要素。为了充分利用本书，你应该对 HTML 和 CSS3 有很好的了解；JavaScript 或 jQuery 并不是运行本书演示或理解代码所必需的。

# 惯例

在本书中，你会发现一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些样式的例子及其含义的解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名显示如下：“继续提取`coffee.html`的副本并保存到我们的项目区域。”

代码块设置如下：

```html
img {
   max-width: 100%;
   height: auto;
}
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目会以粗体显示：

```html
@media only screen and (min-device-width: 768px) and (max-device-width : 1024px) and (orientation : landscape)

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会在文本中显示为这样：“点击齿轮，然后选择**分享和嵌入**地图”

### 注意

警告或重要提示会显示在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会显示为这样。
