# 前言

*HTML5 多媒体开发食谱*将向您展示如何像专业人士一样使用最新的前端 Web 技术。您将了解 HTML5 与所有先前版本的量子飞跃差异以及其重要性。无论您是经验丰富的专业人士还是完全新手，本书都为您提供了下一步的路线图。

从 HTML5 的新特性概述开始，我们迅速转向实际示例。从那里，我们继续探索，一直到最前沿的实验。关于新的 HTML5 规范有很多要了解的地方。本书审查了规范摘录，并将其与当前使用的示例相关联。本书编织了丰富的理论、实用性、代码示例、屏幕截图、商业智慧和其他资源链接，这将使热心的开发人员一次又一次地回到它身边。HTML5 多媒体开发食谱是最新前端 Web 开发技术的必备指南。

# 本书涵盖内容

在*第一章*中，我们将通过分析浏览器支持来开始检查 HTML5 的就绪状态。然后我们将为成功使用 HTML5 的新元素奠定基础。

*第二章*，让我们重新思考开发人员用来创建通用容器来容纳各种类型内容的方法。

*第三章*演示了如何使用 CSS3 来支持 HTML5。我们还将研究现代与传统浏览器中的样式设置以及预期的效果。

*第四章*不是典型的 508 节的重复。相反，我们将采用一些最新的技术来支持我们的在线体验。

*第五章*，我们将仔细研究新的 HTML5 输入类型。还包括对每种新类型的浏览器支持的分析。

*第六章*是整本书中最具前瞻性的一章。讨论将集中在如何为这种新型互动开发，并包括一些令人惊讶的浏览器支持统计数据。

*第七章*充满了扩展新的 HTML5 音频和视频元素的食谱。为此，您需要做好充分的准备！

*第八章*，我们深入探讨核心 HTML 音频和视频体验。我们将构建自己的播放器，同时支持可访问性。

*第九章*详细介绍了 HTML5 的一个独特方面以及如何运用它。食谱包括使用 JSON、SQL 和 GeoLocation。

# 您需要为本书做好准备

本书的要求很简单：您真正需要的只是一台连接互联网的计算机、一个网络浏览器和一个代码编辑器。耐心和幽默感也不会有害。

# 本书的受众

HTML5 已成为最受欢迎的新工作关键词。无论您是在寻找新工作，还是只是想在当前组织中迈出下一步，了解如何运用这种新技术将给您带来优势。

# 惯例

在本书中，您将找到一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些这些样式的示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码词显示如下：“新的`<header>`是我们经常存放标志、公司口号和其他通常与页眉相关的品牌类型的地方。”

代码块设置如下：

```html
<div id="search-form">
<form role="search" method="get" id="searchform" action="http://devinsheaven.com/" >
<div>
<label for="s">Search for:</label>
<input type="text" value="" name="s" id="s" />
<input type="submit" id="searchsubmit" value="Search" />
</div>
</form>
</div>

```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目会以粗体显示：

```html
<body>
<header>
<hgroup>
<h1>Roxane is my name.</h1>
<h2>Developing websites is my game.</h2>
</hgroup>
</header>
<nav role="navigation">
<ul>
<li><a href="#About">About</a></li>
<li><a href="#Work">Work</a></li>
</ul>
</nav>
</body>

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，比如菜单或对话框中的单词，会以这样的方式出现在文本中："从 Vimeo 主菜单中选择**工具 | 嵌入此视频**。"

### 注意

警告或重要提示会以这样的框出现。

### 提示

提示和技巧会显示为这样。
