# 附录 B. 使用 CSS 预处理器

如果你已经阅读了本书的任何部分，你已经知道我恳求你使用 CSS 预处理器，比如 Sass 或 LESS。我更喜欢 Sass 有几个原因，但我不会详细介绍。相反，我更喜欢专注于这两者之间的相似之处，我会留给你决定你更喜欢哪种框架。我并不是在故作神秘或不诚实；我真的觉得这样的争论很累人，尤其是当它们涉及到个人背景时。

我要再次说，我更喜欢 Sass。对我来说，部分原因是语法，但与 LESS 的差异相当小。另一个原因是我主要使用 Ruby on Rails，而 Rails 默认支持 Sass。此外，我发现 SCSS 的语法（而不是早期的 Sass）与 CSS 非常相似，而我已经使用 CSS 大约 25%的时间，所以我更喜欢它，因为它与我熟悉的 CSS 的认知转变较小。

我也发现 LESS 的一些语法很令人困惑。主要的两个例子是它们如何使用`@`符号来表示全局变量，而 Sass 使用`$`符号，以及 LESS 如何使用 CSS 类的表示法`.`来调用 mixin，而 Sass 使用更明确的`@include`。这些都是小小的抱怨。

但是，这就是我的理由。希望你能从中找到一些有用的东西，来决定哪种方法最适合你。

现在，让我们继续了解所有这些预处理器如何帮助你快速高效地工作。希望这足以激发你的兴趣，让你能够学到更多。我将在本章结束时列出一些资源，你可以独立学习更多。

# 为什么？

我们为什么需要预处理 CSS？以下是一些简单的原因：

+   CSS 中没有变量

+   当样式化嵌套元素时，你的代码不会符合 DRY 原则，也就是说，你会重复输入很多类和/或 ID

+   在 CSS 中重复使用代码并不方便，因此你最终会得到不符合 DRY 原则的代码

+   CSS 中根本没有逻辑

+   预处理器允许我们以动态方式处理颜色关系，而不是静态地分配所有颜色值；当与使用变量的能力结合使用时，这是非常强大的

这些都是宽泛的解释。本附录以及整本书应该会给你很多详细的例子，说明这些预处理器何时有用。

# 如何？

好的，所以你从未尝试过预处理器。你该如何开始呢？当然，这取决于你选择 LESS 还是 Sass。我将带你了解使用这两种方法的三种简单方式。

## CodeKit

最简单的方法是使用一个名为 CodeKit 的 Mac OS X 应用程序。我并没有从这个应用的制造商那里得到任何回报。这只是一个稳定、简单的应用程序，可以做很多以前有点麻烦的事情。它的价格也不贵，你可以在[`incident57.com/codekit/`](http://incident57.com)上获取它。

如果你不是用 Mac，那么很遗憾，因为这个应用只适用于 Mac。

一旦你下载并启动它，添加一个项目就很简单。该应用程序足够智能，可以找到你项目中的所有文件；更准确地说，符合这些类别的文件是样式表、脚本、页面和图像。

CodeKit 将以各种方式预处理所有这些内容；它甚至会为你优化图像。尽管我很喜欢命令行，但这个应用程序的便利性确实让我很满意。我尽量避免过分赞美，但它还会做一些其他事情，比如预处理 haml 并运行 JSLint 或 JSHint；它会合并和压缩所有你的 JavaScript，优化图像，并拥有许多功能，我就不深入介绍了。

但是，我们现在不是来使用所有这些东西的，我们是来讨论它如何促进 LESS 和 Sass 的预处理的。我将继续描述如何设置这个假设你还没有拥有这个应用，但只是想了解更多关于它是如何工作的，更具体地说，它是如何与 320 和 Up 一起工作的。如果你正在使用 320 和 Up，并且已经把所有项目文件放在了它们应该在的地方，你不需要做太多其他的事情就可以开始。只需确保选择适当的文件，它基本上会引入所有其他文件，并确保它将正确的文件输出到正确的位置。由于 CodeKit 有一个简单的用户界面，你只需要右键单击`320andup-scss.scss`（例如，还有一个等价的文件用于 LESS 和其他文件），设置输出路径、文件名等。就是这样。现在让我们看看一些命令行工具。

## 指南针

指南针是一个社区驱动的命令行工具。也有图形用户界面。我对它的经验较少，但他们的网站上有很多教程和指南，如果你想尝试一下：[`compass-style.org/`](http://compass-style.org/)。指南针是一个 Ruby gem，所以你可以在命令行上轻松安装和运行它。指南针不会处理 LESS。但是 LESS 预处理器非常简单，可以通过 Node 包管理器轻松设置。

## Sass/LESS gem

这个解决方案类似于使用指南针。你可以在命令行上安装一个 gem，并进行简单的配置。就像之前提到的指南针和 CodeKit 一样，它会寻找文件更改并处理你的预处理代码。我曾经遇到过 LESS 成功寻找任何代码更改的问题。

## 铁轨

所以，这在技术上是第四种方式，而且把铁轨作为预处理 CSS 的方式有点多余，但你可以在铁轨项目中使用之前提到的任何一个 gem。Sass gem 会监视代码更改并在没有进一步交互的情况下处理它们。同样，在过去，我曾经遇到过 LESS 无法监视文件更改的问题，我不得不重新启动服务器才能处理代码。这对我来说是不可接受的，因为它只会浪费时间。另一方面，现在可能已经修复了一些问题，但我已经因为其他原因转向了 Sass，其中一些我之前已经概述过。

我们将很快转向预处理代码本身发生的事情，但我只是想告诉你，如果你对命令行工具感到害怕，不要害怕。我最初是作为一个图形设计师开始这个职业的，现在我喜欢上了命令行的简单和优雅。有很多简单的初学者课程是免费的，或者在网上非常便宜，可以帮助你克服恐惧或困惑。我是*学习困难的方法*教程的粉丝，但还有很多其他教程，而且还会有更多。一旦你熟悉了命令行，我可以保证你将能够比以前更有效地工作。

# 什么？

让我们看看我们正在处理的示例项目，看看它是如何组合在一起的。在这本书中，我专注于 320 和 Up 的 SCSS 变体，所以我将在附录中继续使用相同的内容。在很大程度上，LESS 是类似的，但有一些语法上的不同。我会在路上指出一些关键的例子。

让我们从第二章的`before`项目文件开始，*构建主页*。看一下`320andup`目录里的文件结构。我想要专注的主要事情是`css`目录和`scss`目录。其他的兄弟目录，比如`less`、`sass-compass`、`sass`和`scss-compass`，以不同的方式包含了这只猫的代码。

接下来是`scss`文件夹，你会注意到文件`320andup-scss.scss`和一堆文件名前面带下划线的文件。例如，带下划线的文件，比如`_1382.scss`，被称为 partials。下划线让预处理器知道不要将这些单独的文件转换为 CSS。但它们最终还是要被处理的，对吧？这是在它们被导入到唯一一个没有下划线的文件之后发生的。（另一方面，LESS 不使用这种下划线约定。对我来说，这是我给 Sass 的另一个小优势。使用 Sass，我可以快速浏览文件树，知道哪些文件是 partials，哪些不是。）

以`320andup-scss.scss`文件为例，可以将这个文件看作是母船。所有其他小船都停靠在那里并卸下货物。一旦所有货物都到齐，事情就开始发生了。具体来说，CSS 就开始发生了。

要了解这是如何组合在一起的，让我们看看母船——`320andup-scss.scss`。

你会注意到这个文件只是一个很干净的文件，它对`imports`进行了排序。注意，在`import`语句中，partials 没有下划线。此外，排序很重要，例如，你希望在尝试使用它们之前定义所有的变量和 mixin。其他的`imports`被放在`@media`查询内，这样那些带下划线的文件（partials）只在这些查询内使用。

这有什么好处呢？它可以让你的代码保持整洁，易于使用和维护。这就是 320 and Up 框架的好处。它负责组织所有这些繁忙的工作。

最后，我想列出一些资源供你查阅，以了解更多关于 CSS 预处理器及其辅助工具的信息。享受吧！

# 资源

以下是一些资源列表，供你了解更多关于 CSS 预处理器及其辅助工具的信息：

+   Sass: [`sass-lang.com/`](http://sass-lang.com/)

+   LESS: [`lesscss.org/`](http://lesscss.org/)

+   Compass: [`compass-style.org/`](http://compass-style.org/)

+   CodeKit: [`incident57.com/codekit/`](http://incident57.com/codekit/)
