# 一、在我们开始之前

当你开始一个新项目时，你有多高兴？我也是！一个新的项目文件夹的味道非常令人兴奋。可悲的是，它很快就变成了一堆文件夹、子文件夹和匆忙编写的标记，在你意识到之前，这是发布日，你惊恐地意识到你的页面缺少了一些基本的元数据(呃，那些图标！)，某些部分在某些浏览器中不可读—什么？印出来也要好看？

HTML5 样板文件诞生于从零开始、错过重要片段的挫败感。有一个清单不如从一个已经有清单要求的文件的项目开始有用。

HTML5 样板文件汇集了最好的工具，让您开始下一个网络开发项目。

# html 5 样板的特点

在我们深入研究 HTML5 样板文件的内部之前，让我们看看它的一些特性，这些特性将在您的下一个项目中帮助您。HTML5 样板文件可从`html5boilerplate.com`下载，并根据麻省理工学院许可证获得许可，可用于任何免费或商业产品。源代码可以在 Github 的网址`github.com/h5bp/html5-boilerplate/`上找到。

## 跨浏览器兼容性

HTML5 样板文件附带了一组文件，可以轻松进行跨浏览器开发。

### 文档类型

跨浏览器兼容性的一个最重要的原因是使用了不正确的文档类型声明。通过使用 HTML5 文档类型声明，您可以确信您的浏览器将以标准模式呈现您的站点。

### 注

如果你有兴趣了解更多关于 doctypes 的知识，我在`nimbupani.com/the-truth-about-doctypes.html`详细写了一下。

### Normalize.css

浏览器将默认样式应用于您未指定属性的元素。问题是，每个浏览器应用的风格是不同的。然而， `Normalize.css`确保这些默认样式在所有浏览器中都是一致的。

### 注

尼古拉斯·加拉格尔详细描述了在`necolas.github.com/normalize.css/`的`Normalize.css`背后的动机。

### 清修

Clearfix】是一种流行的清除浮动的方式。在 HTML5 样板中，这已经被简化为使用 micro-clearfix 解决方案，一组更小的选择器来实现相同的目标，并在 Opera 9 和更高版本、Safari 4 和更高版本、IE6 和更高版本、Firefox 3.5 和更高版本以及 Chrome 上进行了测试和验证。

### 注

微 clearfix 解决方案的发明者尼古拉斯·加拉格尔写了更多关于在`nicolasgallagher.com/micro-clearfix-hack/`使用的声明背后的选择。

### 搜索框样式

当你设置一个输入元素的类型进行搜索时，所有的 WebKit 浏览器像 Safari、Chrome、Mobile Safari、等都很快添加了 UI chrome，很难风格化。HTML5 样板文件附带了一组样式，可以在所有浏览器中规范搜索框的外观和感觉，同时也使其易于设置样式。

### 条件类

`index.html`页面附带了一组关于 HTML 元素的类，可以很容易地为低于 9 的 IE 版本调整样式。

### 现代化

Modernizr 是一个 JavaScript 库，它测试 HTML5 技术的存在性，并根据 HTML 元素在加载网站的浏览器中的存在与否输出一组类。例如，如果浏览器不支持边框半径，Modernizr 会输出类`no-borderradius` ，而在支持边框半径的浏览器上，则会输出类`borderradius` 。样板文件中包含了 Modernizr 的定制版本。

### 注

从他们在[http://modernizr.com/docs/](http://modernizr.com/docs/)的文档中了解更多关于使用 modernizr 开发的信息，这张幻灯片在[http://www . slide share . net/michaelenslow/its-a-mod-world-a-实用摇摆指南 modernizr](http://www.slideshare.net/michaelenslow/its-a-mod-world-a-practical-guide-to-rocking-modernizr) 是使用 Modernizr 的一个很好的介绍。

### 无控制台。记录错误

通常情况下，在现代浏览器中工作时，您倾向于使用`console.log`函数来调试您的 JavaScript 代码。有多少次你在生产中忘记删除或注释掉它们，却发现它们在 Internet Explorer 或其他不支持使用此功能的浏览器中抛出错误？您可以安全地使用包含在`plugin.js`文件中的`log`功能，仅在带有支持它的工具的浏览器中记录语句。

### 辅助类

曾经有过隐藏文字显示图片吗？让那些使用屏幕阅读器或隐藏所有浏览器的人可以使用额外的文本怎么样？HTML5 样板文件为两者和更多提供了类，这些类已经过现场测试，可以跨边缘情况和所有浏览器工作。

## 性能优化

`.htaccess`文件包含缓存的最佳现成默认值，当您的页面由 Apache 网络服务器提供服务时，这使得您的页面加载速度明显加快。还有其他 web 服务器的配置文件可以提供类似的功能。

## 进行性增强

HTML 元素有一个`no-js`类，可以用来为不支持 JavaScript 的浏览器提供替代样式。在 Modernizr 中，这个类名在支持 JavaScript 到`js`的浏览器中使用时会被替换。

## 可访问的焦点样式

所有浏览器在点击时为链接提供默认的焦点样式。HTML5 样板确保这些样式仅在使用键盘导航时元素处于焦点时应用。

## 打印样式

一个好的默认打印样式表是我们大多数人在创建网页时无法想到的。然而，HTML5 样板已经通过为打印样式提供最佳性能的默认值为您做到了这一点。

# 首先要用的工具

您可以开始使用您最喜欢的编辑器的样板文件。如果您使用 Git 作为您的版本控制系统，我们还包括一个`.gitignore`文件，它将自动忽略像`.DS_STORE`这样的文件或其他不必要的文件被标记为版本控制。一些可用于处理 HTML5 样板的编辑器如下:

*   Aptana 工作室:HTML5 样板随 Aptana 工作室一起开箱。选择一个网络项目，然后选择样板作为开始。罗伯特·格拉维尔写了一篇文章，解释如何在你的 Aptana 工作室项目中使用 HTML5 样板文件，可以在[网站找到。](http://www.htmlgoodies.com/html5/tutorials/aptana-studio-3-guided-tour-and-tutorial-create-a-web-project-using-the-html-5-boilerplate-framework.html)
*   Visual Studio:在 Visual Studio 2010 中有两个模板可供使用。一个是 Web 表单，可从`h5bpwebapptemplate.codeplex.com/`下载，另一个可从[下载。](http://www.jondavis.net/techblog/post/2011/04/24/HTML5-Boilerplate-Visual-Studio-2010-Template.aspx)
*   TextMate:一个有一年历史的项目，这个 URL 在[www . dontcom . com/post/1546820479/html 5-boile-TextMate-template-bundles](http://www.dontcom.com/post/1546820479/html5-boilerplate-textmate-template-bundles)托管 html 5 boile-TextMate 的标记和样式的 TextMate 包。

## 小心

这些工具不是由 HTML5 样板项目正式维护的，因此可能已经过时。您最好使用下一节中概述的过程。

# 从哪里获取文件

获取 HTML5 样板有三种方式，如下:

*   从网站:项目最新稳定版本在`html5boilerplate.com`提供。
*   来自 Initializr:JonathanVerecchia 在`initializr.com`有一组更广泛的模块可供选择。这里的所有模块都来自网站上提供的稳定版本。
*   从 Github 主页: HTML5 样板文件托管在 Github 上。最新的文件可从项目的 github 页面`github.com/h5bp/html5-boilerplate`获得。当你开始你的新项目时，使用这些文件是安全的，当你从 Github 下载时，你保证会得到这些文件的最新版本。

由于您刚刚开始使用 HTML5 样板，我强烈建议您从 Github 下载文件，更好的是通过 Git 下载，这样当 Github 上的主文件更新时，您就可以轻松地更新它们。

### 注

如果你不熟悉 Git，Roger Dudler 为你提供了一个很好的入门介绍，让你在 rogerdudler.github.com/git-guide/;入门。如果你对版本控制的概念不熟悉，有一个很好的解释，说明它是什么，以及它为什么在`hoth.entp.com/output/git_for_designers.html`有用。

# H5BP 文件概述

HTML5 样板文件中不同的文件和文件夹解释如下:

*   `index.html`:这个是标记，我们建议你用它来开始你所有的 HTML 页面。
*   `main.css`:样式位于一个名为`main.css`的样式表中，位于`css`文件夹中。
*   `normalize.css`:这个文件是单独定位的，这样就可以马上使用最新更新版本的`normalize.css`了。在生产中，理想情况下，您应该将`main.css`和`normalize.css`合并到一个文件中，以确保最小数量的网络请求，这样您的页面加载更快。
*   `doc`:这个文件夹包含了理解 HTML5 样板文件所需的所有文档。
*   `img`:这个文件夹应该包含你将要用来创建你的网站的所有图片。这一开始是空的，但是您应该包含您在这里处理的所有图像。
*   `js`:这个是你所有脚本的父文件夹。HTML5 样板文件附带了一组脚本，使您更容易开始。该文件夹包含以下文件和文件夹:
    *   `vendor` : 这个文件夹包含所有的脚本库。您将获得 jQuery 的最新精简和未精简版本以及 modernizr 的定制版本。您将使用的任何其他库都应该放在这个文件夹中。
    *   `plugins.js`:你将要使用的所有 jQuery 插件都应该在这个文件中内联。如果你使用的是 jQuery 轮播插件，你可以将代码复制到`plugins.js`。
    *   `main.js` : 这将是来自的文件，在那里你可以调用在你的页面上运行的脚本。以 jQuery 轮播插件为例，我们将从这个文件中调用插件在我们的页面上运行。
*   `404.html`:如果你有一个页面没有找到，那么这个页面可以被送达。确保它有所有可用的信息，并使用与您网站中其他页面相同的外观和感觉。
*   `humans.txt` : 这是一个很棒的计划，允许你指出谁在一个网站上工作。我们强烈建议你用这个来表明你的工作，并告知任何好奇的人，这是谁的工作。
*   `crossdomain.xml` : 如果您希望在其他地方托管 flash 文件以访问位于您的网站将托管的域上的资产，这将非常有用。您可以使用网站上托管的文件从另一个域获得 flash 音频播放器。在这种情况下，您需要仔细选择您的跨域策略(我们将在[第 5 章](05.html "Chapter 5. Customizing the Apache Server")、*定制服务器*中详细介绍该文件)。
*   `robots.txt`:搜索引擎使用这个文件来了解哪些文件要索引，哪些不要索引。
*   `.htaccess`:这是一个专门针对你网站的 Apache 服务器配置文件。默认情况下，包含大量最佳实践。
*   `favicion.ico`:当你在网站上或者标签页的标题旁边标记一个页面时，大多数浏览器使用图标。通过使用独特的可识别图标，您将能够使您的网站脱颖而出，并易于导航。
*   `apple-touch-icon-*.png` : iOS 和安卓设备允许在手机主屏幕上添加网站书签。当你的网站被添加到你的主屏幕时，它们都使用这些触摸图标来代表你的网站。样板文件附带了一组图标来标识创建图标所需的所有大小和格式。
*   `readme.md`:自述文件包含所有许可信息，以及使用这些文件的功能列表和获取更多信息的位置。

# 求助

现在我们已经看到了这些文件是什么以及从哪里获取它们，重要的是您要熟悉如何寻求帮助，最重要的是，在哪里。请记住，大多数 HTML5 样板项目的维护者都是在空闲时间进行工作的。你越是花时间具体说明你想要帮助什么，他们就能越快越好地帮助你。以下是如何寻求帮助:

*   隔离问题:确切的问题是什么？使用 dabblet.com、codepen.io、jsfiddle.net 或 jsbin.com 创建一个测试用例，用最少的标记、风格和脚本重现问题。大多数时候，这样做本身就会让你发现问题所在。
*   如果您可以重现此问题，并将其隔离为由于 HTML5 样板的某个功能而出现的问题，请转到`github.com/h5bp/html5boilerplate.com/issues`并使用搜索字段检查是否已经报告了此问题。如果没有，创建一个带有测试用例链接的新问题。
*   如果这个问题不是 HTML5 样板的结果，而是一个你不能完全放置的交互，转到`stackoverflow.com/questions/tagged/html5boilerplate`并创建一个将链接到隔离测试用例的问题。确保将问题标记为 html 5 样板或 h5bp，这样维护者之一就可以抓住它并快速回答。
*   If it is a small enough question to be asked on Twitter, tweet at [https://twitter.com/h5bp](https://twitter.com/h5bp) with a link to the test case and the specific section you want help with.

    ### 注

    Lea Verou 写了一篇关于在`coding.smashingmagazine.com/2011/09/07/help-the-community-report-browser-bugs/`提交浏览器 bug 报告的很棒的文章，对于任何开源 web 开发项目寻求帮助也同样有用。

# 总结

在这一章中，我们已经了解了为什么 HTML5 样板对于网络开发人员来说是一个很好的工具箱。此外，我们还看到了哪些特性对您的 web 开发项目最有用，以及 HTML5 样板文件中的每个文件都做了什么。我们还花了一些时间研究从哪里获取 HTML5 样板文件，以及如何寻求帮助。在下一章中，我们将从一个使用 HTML5 样板的示例项目开始。