# 前言

今天，网络和世界越来越多地被数据所定义。随着互联网在九十年代初期以及直到今天的数据革命，越来越多的数据被公开和聚合，从政府机构、公共部门信息、金融信息、数字媒体和新闻、社交媒体到私营部门信息、用户信息等等。随着网络上数据的过载，很容易忽视信息，因为以数据格式阅读和分析要困难得多。这就是我们介入的地方。我们在这本书中的目标是向您打开数据可视化的大门。通过逐步指南，您将从基本的视觉图表创建一直到由 Google 地图和 Google 文档（云端硬盘）驱动的复杂地理位置信息。

HTML5 和 JavaScript 正在引领数据可视化的新路径，并且正在将我们从传统的使用 Adobe Flash 创建客户端图形或服务器端生成图像的方式中移开。随着浏览器的成熟，它们变得比以往任何时候都更有能力和稳定。现在是将图表创建转移到 HTML/JavaScript 的绝佳时机。但您应该从哪里开始，以及创建项目所需的特定图表/地图的最佳方式是什么？

话虽如此，我们在这本书中的目标是快速展示并教授 HTML5/JavaScript 数据可视化时代所需的所有关键技能。我们的目标是帮助您在需要构建自定义图形或图表时做出正确选择，并帮助您在创建自己的图形或使用第三方小/大工具创建图形的方式之间做出正确选择。

尽管这是一本食谱，但我已经非常有条理地按主题组织了它，使它从头到尾都很有趣。因此，我个人建议您坐下来实际从头到尾阅读它，如果您这样做，您将在这个过程中学到关于二维画布 API、如何创建形状、交互和各种图表/图表以及如何在 HTML5 画布中从头开始创建它们的一切。您将学会如何使用和修改第三方工具，使用 Google 可视化 API、Google 地图和 Google 文档。在整本书中，我们将涉及各种数据格式，从基本字符串、外部文件、XML 和 Google 文档到 Twitter 搜索结果。因此，您将在 JavaScript 中获得额外的加载、修改和处理数据的练习。

通过本书，您将在数据可视化、图表、数据策略和 HTML5 画布方面建立坚实的工作基础。

# 本书涵盖内容

第一章 *在画布中绘制形状*，向您介绍了如何使用画布。在创建图表时，我们将花费大部分时间与画布一起工作。在本章中，我们将重点介绍如何使用二维画布 API 了解画布的工作原理以及如何创建自定义形状。

第二章 *画布中的高级绘图*，延续了第一章中的内容，我们通过添加各种功能来掌握画布的技能。我们将使用曲线、图像、文本，甚至像素操作。

第三章 *创建基于笛卡尔坐标系的图表*，展示了我们第一组图表，即基于笛卡尔坐标系的图表。总的来说，这种图表风格相对简单；它为探索数据提供了惊人的创造性方式。在本章中，我们将奠定构建图表的基础，并将继续扩展我们对画布的整体知识。

第四章, *让事物变得曲线*，利用创建非线性图表来表示多维数据的能力。在本章中，我们将创建气泡图、饼图、圆环图、雷达图和树图。

第五章, *走出框框*，进入更加创新、不常用的图表，并重新审视一些旧图表，以将动态数据或更改其布局整合到其中。在本章中，我们将创建一个漏斗图，为我们的图表添加交互性，创建一个递归树图，添加用户交互，并最后创建一个交互式点击计数器。

第六章, *让静态事物活起来*，介绍了 JavaScript 面向对象编程，从头开始创建动画库，添加多层画布，最后创建一个能感知周围环境的图例。这一章将通过首先使一切都变得动态，然后创建一个更面向对象的程序，让我们养成一些新的习惯，这样更容易区分任务并减少我们的代码量。

第七章, *依赖开源领域*，向你介绍了各种库。开源数据可视化社区非常丰富和详细，有很多选择和一些真正令人惊叹的库。每个库都有其优点和缺点。有些是独立的代码，而其他的则依赖于其他平台。我们在本章的目标是展示我们认为是最好、最有创意的在线选项，并学习定制第三方工具并扩展其功能超出其可用文档的新技能。

第八章, *与 Google 图表玩耍*，逐步探讨了 Google 可视化 API。我们将看看创建图表并将其与图表 API 集成的步骤。在这个过程中，我们将创建新的图表，并探索这个库的核心能力。

第九章, *使用 Google 地图*，探讨了 Google 地图上的一些功能，让我们准备好开始使用地图。地图本身并不是数据可视化，但是在我们建立了如何使用地图的基本理解之后，我们将拥有一个非常稳定的背景，使我们能够创建许多集成数据和数据可视化的尖端、酷炫的项目。

第十章, *地图的应用*，更深入地与我们的数据可视化和地图主题联系在一起。如今，最流行的数据可视化方式之一是使用地图。在本章中，我们将探讨如何将数据集成到使用 Google 地图平台的地图中的一些想法。

*附录*，*选择你的图形技术*，将探讨本书未涵盖的其他替代选项。这个附录的目标是设置环境，让你更好地了解其他图表选项。这个附录不在书中，但可以在以下链接免费下载：

[`www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/3707OT_Appendix_Final.pdf`](http://www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/3707OT_Appendix_Final.pdf)

# 你需要为这本书做好准备

你需要具备一些 HTML 和 JavaScript 或其他类似编程语言的基本背景知识。

# 这本书是为谁准备的

这不是一本初学者的书，而是为想要将他们的技能扩展到图表、画布、实践中的面向对象编程、第三方修改以及整体数据策略和数据可视化的 JavaScript 开发人员准备的。

# 约定

在本书中，您会发现一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些示例以及它们的含义解释。

文本中的代码单词显示如下：“设置我们的`grayStyle`样式对象为默认样式：”

代码块设置如下：

```js
var aGray =  [
    {
      stylers: [{saturation: -100}]
    }
  ];
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目会以粗体显示：

```js
map.mapTypes.set('grayStyle', grayStyle);
map.setMapTypeId('grayStyle');
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。屏幕上看到的单词，比如菜单或对话框中的单词，会在文本中以这种方式出现：“从左侧菜单中选择**服务**选项：”

### 注意

警告或重要提示会以这种方式出现在框中。

### 提示

提示和技巧会以这种方式出现。
